# Сisco Auto Cdp Description

   Сisco Auto Cdp Description — это скрипт автоматизации настройки коммутаторов Cisco, который позволяет выполнять массовую настройку описания интерфейсов на основе данных, полученных с помощью проприетарного протокола CDP (Cisco Discovery Protocol). Скрипт позволяет легко управлять большим количеством коммутаторов, используя IP-диапазоны, и включает механизм обработки ошибок аутентификации и привилегированного доступа.

## Особенности

   - **Массовая настройка**: Возможность конфигурации нескольких коммутаторов по диапазону IP-адресов.
   - **Аутентификация**: Поддержка логина и пароля с возможностью использования enable пароля.
   - **Обработка ошибок**: При возникновении ошибок аутентификации или необходимости использования enable пароля скрипт предложит повторный ввод данных.
   - **Гибкость**: Скрипт работает с коммутаторами Cisco, поддерживающими `show cdp neighbors detail`.
   - **Цветной вывод**: Интерактивный и информативный вывод с использованием ANSI-кодов для цветовой индикации событий.

## Установка

### Вариант 1: Использование виртуального окружения (venv)
   1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/shendr404/cisco-auto-cdp-description.git
   ```
   2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd cisco-auto-cdp-description
   ```
   3. Создайте виртуальное окружение:
   ```bash
   python3 -m venv venv
   ```
   4. Активируйте виртуальное окружение:
      - На Windows:
      ```bash
      venv\Scripts\activate
      ```
      - На macOS/Linux:
      ```bash
      source venv/bin/activate
      ```

### Вариант 2: Запуск в системной оболочке
   1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/shendr404/cisco-auto-cdp-description.git
   ```
   2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd CiscoAutoConfig
   ```
   3. Установите необходимые зависимости (если требуется):
   ```bash
   pip install netmiko
   ```

## Использование
   1. Запустите скрипт:
   ```bash
   python cdp_description.py
   ```
   2. Введите IP-адрес или диапазон IP-адресов коммутаторов, которые вы хотите настроить (например, 192.168.0.1 или 192.168.0.1-192.168.0.10).
   3. Введите логин, пароль, и при необходимости, enable пароль для подключения к коммутаторам.
   4. Скрипт автоматически подключится ко всем коммутаторам в указанном диапазоне, соберет информацию о соседних устройствах через CDP, и настроит описание интерфейсов.

## Обработка ошибок
   - Если на каком-либо этапе подключения или при переходе в конфигурационный режим возникнет ошибка, скрипт уведомит вас об этом и предложит повторно ввести соответствующие данные.
   - Если enable пароль не был указан при запуске, но потребовался во время работы скрипта, его также можно будет ввести при необходимости.

## Пример использования
   ```plaintext
   Введите диапазон IP-адресов (например, 192.168.0.1-192.168.0.10): 192.168.0.1-192.168.0.10
   Введите логин: admin
   Введите пароль: password
   Требуется ли enable пароль? (y/n): y
   Введите enable пароль: enablepassword
   ```
   После ввода данных скрипт последовательно подключится к каждому коммутатору в диапазоне, настроит интерфейсы и сохранит конфигурацию.

## Требования

   - Python 3.6+
   - Модуль `netmiko`

## Лицензия
   Этот проект лицензирован под лицензией GPL-3.0 - подробности см. в файле [LICENSE](https://github.com/shendr404/cisco-auto-cdp-description/blob/main/LICENSE).

## Поддержка

   Если у вас возникли вопросы или предложения, вы можете связаться с автором через [GitHub Issues](https://github.com/shendr404/cisco-auto-cdp-description/issues).

Автор: [shendr404](https://github.com/shendr404)
